Si realizzi in linguaggio C/C++ una applicazione multithread che simuli la gestione di un portafoglio
azionario. L'applicazione dovrà implementare un monitor di tipo "portafoglio", che contenga al suo
interno le seguenti variabili:
• Valore attuale del titolo azionario (valore intero)
• Quantità di azioni detenute nel portafoglio (valore intero)
Il monitor dovrà fornire i seguenti metodi:

• acquisto(quantità, prezzo): Il metodo incrementa la quantità di azioni nel
portafoglio, a condizione che il prezzo offerto sia maggiore o uguale al valore attuale del titolo.
Altrimenti, il metodo mette in sospensione il chiamante fin quando la condizione non sia
verificata.

• vendita(quantità, prezzo): Il metodo decrementa la quantità di azioni nel
portafoglio, se sono verificate le seguenti condizioni: 
(1) il prezzo offerto è minore o uguale al valore attuale del titolo; 
(2) la quantità di azioni detenute è maggiore o uguale alla quantità che si vuole vendere. 
Altrimenti, il metodo mette in sospensione il chiamante fin quando le condizioni non sono verificate.

• aggiorna(valore): Modifica il valore del titolo, e riattiva tutti i thread sospesi.
• leggi(): Ritorna il valore attuale del titolo azionario.

Il programma principale dovrà istanziare 3 oggetti di tipo "portafoglio", tutti con valore iniziale pari a
100 e quantità pari a 500. I

l programma principale avvierà poi i seguenti thread:
• aggiornatore (1 thread): chiama ripetutamente (per 10 volte, con pausa di 1 secondo) il
metodo "aggiorna" su tutti gli oggetti monitor, assegnando un valore pari a 100 + un valore
casuale tra -10 e 10.
• azionista (3 thread, uno per ogni oggetto monitor): chiama inizialmente il metodo "vendita",
richiedendo 50 titoli a prezzo 105; poi, chiama il metodo "acquisto", richiedendo 50 titoli a
prezzo 95.
Al termine degli aggiornamenti, il thread aggiornatore "forza" la terminazione di eventuali thread
azionisti ancora sospesi, prima assegnando artificialmente il valore dei titoli a 200, e poi a 0.