Si realizzi in linguaggio C/C++ un programma multithread che simuli il sottosistema di I/O di un
sistema operativo. Il programma dovrà gestire un vettore di buffer in memoria, sui cui elementi vengono
depositati temporaneamente i blocchi di dati prodotti dalle applicazioni. per essere trasferiti su disco in
un secondo momento da parte di un "paging daemon" del sistema operativo. Per semplicità, si assuma
che ogni buffer contenga un solo carattere. Gli accessi al vettore dovranno essere disciplinati tramite il
costrutto Monitor, utilizzando lo schema del produttore-consumatore con vettore di stato.
Il programma dovrà avviare un gruppo di 3 thread che assumano il ruolo di produttori, rappresentando
le applicazioni. Il monitor dovrà fornire un metodo produzione(), che inserisca un valore in un
singolo buffer, e che sospenda il thread chiamante in caso che il vettore di buffer sia completamente
pieno. Si simuli che la produzione abbia una durata di tempo variabile (scelta casualmente tra 1 e 3
secondi), utilizzando sleep() all'interno del metodo del monitor. Ognuno dei thread produttori dovrà
effettuare 5 produzioni, attendendo 1 secondo prima di ogni produzione mediante la primitiva sleep().
Il programma dovrà inoltre avviare un thread che assuma il ruolo di consumatore, rappresentando il
"paging daemon" del sistema operativo. Il monitor dovrà fornire un metodo consumazione(), che
prelevi un singolo elemento da uno dei buffer pieni, e che sospenda il chiamante se il vettore è
completamente vuoto.
Inoltre, il metodo dovrà fornire un metodo attesa(), che non effettua alcuna consumazione. Il metodo
si limita a verificare se vi sono almeno 3 buffer pieni nel vettore. In caso affermativo, il metodo esce
immediatamente dal monitor, restituendo in uscita il numero di buffer pieni. In caso negativo, il metodo
sospende il thread chiamante (su una condition variable aggiuntiva), fino a quando i produttori non
abbiano inserito almeno 3 elementi nel vettore.
Il consumatore dovrà effettuare in totale 15 consumazioni. Ripetutamente, il consumatore dovrà
chiamare 1 volta il metodo attesa(), ottenere il numero di buffer occupati, e poi chiamare più volte
il metodo consumazione(), in base al numero di buffer occupati indicati dal metodo attesa(),
senza utilizzare sleep() tra le operazioni.