Si realizzi in linguaggio C un’applicazione multiprocesso basata sul costrutto Monitor di Hoare, che simuli
l’attività degli elfi di Babbo Natale durante la preparazione e la consegna dei regali. Il sistema prevede tre
categorie di processi: gli elfi fabbricatori, che rappresentano i produttori, gli elfi assemblatori, che
rappresentano i consumatori, e un ulteriore processo Babbo Natale.
L’elfo fabbricatore si occupa di produrre due diversi tipi di giocattoli: Giocattolo Tipo 1 e Giocattolo Tipo 2,
rappresentati dal numero intero 1 o 2, rispettivamente. Ogni giocattolo prodotto viene inserito in un pool di
buffer di dimensione 6 gestito con vettore di stato. Il vettore di stato tiene traccia dello stato di ciascun
elemento, che può essere LIBERO, IN_USO, OCCUPATO_GIOCO1 o OCCUPATO_GIOCO2. Il produttore
lavora ciclicamente, producendo un nuovo giocattolo ogni 2 secondi, e si sospende nel caso in cui il vettore sia
pieno. La produzione termina quando sono stati prodotti un totale di 20 giocattoli, suddivisi equamente tra i due
tipi, 10 di un tipo e 10 di un altro.
Gli elfi assemblatori, rappresentati da due processi distinti, prelevano i giocattoli dal vettore. Il primo
consumatore preleva esclusivamente Giocattoli Tipo 1, mentre il secondo preleva Giocattoli Tipo 2. I
consumatori si sospendono qualora non ci siano giocattoli disponibili del tipo richiesto. Ogni processo
consumatore preleva 10 giocattoli dal vettore.
Ogni giocattolo prelevato viene registrato aggiornando un buffer intero condiviso per il conteggio totale dei
regali assemblati, separato dal vettore di stato e gestito tramite semafori. Il buffer inizialmente contiene il valore
zero e viene incrementato di uno per ciascun giocattolo prelevato, indipendentemente dal tipo. Ogni volta che un
consumatore preleva un giocattolo dal vettore e lo registra nel buffer avvisa il processo Babbo Natale, il quale
preleva il valore dal buffer e stampa il conteggio totale di giocattoli assemblati. Babbo Natale continua a
monitorare la produzione fino a che non vengono consegnati un totale di 20 regali.
Il programma principale avvia un processo produttore, due consumatori (uno per ogni tipo di giocattolo) e un
processo Babbo Natale.